# 웹의 발전

## 목차
## 인터넷은?
## 웹 서비스의 발전
## 웹 어플리케이션 아키텍처

### 1. 인터넷은?

> 인터넷은 처음 1960년 군사적인 목적을 가지고 개발이 되었다. 
> 핵전쟁 이후 핵에도 마비되지 않을 통신이 필요함 ㅠ 해저 광케이블 설치
> 전 세계 인터넷의 해외 연결망 트래픽의 약 90% 이상을 해저 케이블 사용

> 우리는 인터넷 하면 웹사이트를 생각할 수 있죠?
> 이 웹사이트는 1990년 팀 버너스 리가 개발한 월드 와이드 웹
> 웹 서버와 웹 브라우저가 개발하고 통신의 규칙과 화면을 구성할 수 있는 프로그래밍 언어를 개발 월드와이드웹은 널리 퍼지게 되었다.
> 인터넷의 이전 우리가 CD를 사용했는데 물리적인 유통이 필요했다.
> 인터넷으로 서비스를 유통할 수 있게 된 것.
> 2000년대 쯤 닷컴 버블이 일어나고 이 닷컴 버블이 사라지면서 수 기업들이 사라지고
> 구글과 아마존이 살아남아 성공 한것.

### 2. 웹 서비스의 발전
- 1세대 웹
- 2세대 웹
- 3세대 웹

> 1세대 웹은 정적인 웹사이트 우리가 PPT를 만들어서 슬라이드 넘기는 것처럼 정적인 화면만 보여주고 페이지의 인터랙션 요소가 많지 않은 단순한 정보 제공 목적

> 2세대 웹은 넷스케이프사에서 개발한 javascript를 사용해서 동적인 웹사이트를 제작 다른 페이지로 넘어가지 않아도 페이지의 내용을 동적으로 바꿔줄 수 있게 되었다. 여기까지는 프론트와 백엔드 개념은 여기까지는 없었다.

> 3세대 웹은 javascript의 위주로 코드가 많이 작성되기 시작했고 single page application 단일 페이지 어플리케이션 SPA가 등장 페이지의 전환 없이 사용자가 앱을 사용하는 느낌을 받는 UX 향상의 효과를 주었다. 하나의 페이지에서 변경이 필요한 부분만 내용을 변경 해주는 것. 프론트와 백엔드 개발자의 개념이  생겼다 엄무적으로 구분을 시작했다.

우리는 현재 웹 3세대를 경험하고 있고 어플리케이션의 아키텍처들을 한번 봅시다.

### 3. 웹 어플리케이션 아키텍처

1. MPA (Multi Page Application) : 정적 웹사이트가 여러개 있고 페이지의 링크로 이동하여 보여주는 형태

2. SPA (Single Page Application) : 페이지가 한개고 하나의 페이지에서 링크로 이동하는게 아닌 자바스크립트를 통해 내용을 변경 다른 페이지로 이동한 것처럼 보여주는 형태 사용자가 앱을 사용한 것 같은 느낌을 준다.

3. CSR (Client Side Rendering) : SPA를 브라우저에 그려주는 작업 중 최초 1번 전체 페이지를 로딩 렌더링을 해주는 방식 웹 페이지의 렌더링이 브라우저에서 동작한다. 전체 페이지를 로딩하기 때문에 최초진입시 느리게 페이지가 보인다.

4. SSR (Server Side Rendering) : SPA를 브라우저에서 그려주는 자업중 서버에서 페이지를 완성시켜서 브라우저에게 제공하는 형태 

CSR + SSR === Next
원티드, 토스, 배민, 카카오커머스

오늘은 이런게 있구나 어려운게 맞기 때문에 차근차근 시간을 들여서 
지금은 어려운게 정상이다...